## Описание проекта
Указанный проект содержит тесты, покрывающие определенные ручки API сайта "Яндекс Самокат".<br>
Основные фреймворки для проведения тестирования: pytest, allure.<br>
Для запуска тестов: pytest -s -v "исполняемый файл.py" <br>
Логика запуска тестов: после исполнения каждого теста новые тестовые данные удаляются посредством фикстур в файле conftest.py.<br><br>

**Структура репозитория**:
- **api**: директория содержит методы для работы с API: методы для работы с профилем, методы для работы с заказами и методы проверок.
- **tests**: директория содержит тесты, покрывающие определенные ручки API сайта;
- **conftest.py**: содержит фикстуры (надстройки) для удаления курьера/отмены заказов);
- **data.py**: содержит константы (URL, данные профиля, данные заказа, тексты и коды ответов) для тестов;
- **README.md**: текущий файл, содержит описание проекта.
- **requirements.txt**: содержит данные о пакетах для настройки окружения.

## Описание тестов
Тесты распределены по модулям в соответствии с тестируемой ручкой:
- **test_create_courier.py**: тесты на проверку ручки создания курьера.
    - **test_create_courier_success_new_courier**:
        - Описание теста: позитивный тест на успешное создание курьера. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (201) и текста ответа('{"ok":true}').
    - **test_create_courier_the_same_courier_error**:
        - Описание теста: негативный тест на повторное создание курьера с уже существующим профилем.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (409) и текста ответа("Этот логин уже используется. Попробуйте другой.").
    - **test_create_courier_error_not_all_data**:
        - Описание теста: параметризованные негативные тесты (2 штуки) на создание курьера без логина/пароля.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (400) и текста ответа("Недостаточно данных для создания учетной записи").

- **test_login_courier.py**: тесты на проверку ручки логина курьера в системе.
    - **test_login_courier_success**:
        - Описание теста: позитивный тест на успешный логин в системе. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и соответствия ID курьера в json-ответе фактическому ID.
    - **test_login_courier_error_not_all_data**:
        - Описание теста: параметризованные негативные тесты (2 штуки) на логин без логина/пароля.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (400) и текста ответа("Недостаточно данных для входа").
    - **test_login_courier_wrong_data**:
        - Описание теста: параметризованные негативные тесты (2 штуки) на логин с некорректным логином/паролем.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (404) и текста ответа("Учетная запись не найдена").

- **test_create_order.py**: тесты на проверку ручки создания заказа.
    - **test_create_order_different_colors**:
        - Описание теста: параметризованные позитивные тесты (4 штуки) создания заказа с разными цветами самоката (черный, серый, оба цвета, без цвета).
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (201) и соответствия наличия ключа 'track' в json-ответе.

- **test_get_orders_list.py**: тесты на проверку ручки получения списка заказов.
    - **test_get_orders_list_success**:
        - Описание теста: позитивный тест на получение списка заказов по ID курьера. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и наличия списка заказов по ключу 'orders' в json-ответе.
    - **test_get_orders_list_wrong_id**:
        - Описание теста: негативный тест на получение списка заказов с некорректным ID курьера.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (404) и текста ответа("Курьера с таким id нет.").

- **test_delete_courier.py**: тесты на проверку ручки удаления курьера.
    - **test_delete_courier_success**:
        - Описание теста: позитивный тест на успешное удаление курьера. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и текста ответа('{"ok":true}').
    - **test_delete_courier_wrong_id**:
        - Описание теста: негативный тест на удаление курьера с некорректным ID курьера.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (404) и текста ответа("Курьера с таким id нет.").
    - **test_delete_courier_no_id**:
        - Описание теста: негативный тест на удаление курьера без передачи ID курьера.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (404) и текста ответа("Not Found.").

- **test_get_order_by_track.py**: тесты на проверку ручки получения заказа.
    - **test_get_order_by_track_success**:
        - Описание теста: позитивный тест на успешное получение заказа по track номеру. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и наличия ключа "order" в json-ответе.
    - **test_get_order_by_track_wrong_track**:
        - Описание теста: негативный тест на получение заказа с некорректным track номером.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (404) и текста ответа("Заказ не найден").
    - **test_get_order_by_track_no_track**:
        - Описание теста: негативный тест на получение заказа без передачи track номера.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (400) и текста ответа("Недостаточно данных для поиска").

- **test_accept_order.py**: тесты на проверку ручки принятия заказа.
    - **test_accept_order_success**:
        - Описание теста: позитивный тест на успешное принятие заказа. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и текста ответа('{"ok":true}').
    - **test_no_courier_id**:
        - Описание теста: негативный тест на принятие заказа без передачи ID курьера.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (400) и текста ответа("Недостаточно данных для поиска").
    - **test_no_order_id**:
        - Описание теста: негативный тест на принятие заказа без передачи ID заказа.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (400) и текста ответа("Недостаточно данных для поиска").
    - **test_wrong_courier_id**:
        - Описание теста: негативный тест на принятие заказа с передачей некорректного ID курьера.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (404) и текста ответа("Курьера с таким id не существует").
    - **test_wrong_order_id**:
        - Описание теста: негативный тест на принятие заказа с передачей некорректного ID заказа.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (404) и текста ответа("Заказа с таким id не существует").
